Món ngon mỗi ngày.
Hai tay Phương bưng cái chậu bạc hà, một là để ngắm, hai là để ăn.
Tóm lại là Phương muốn ăn hay muốn ngắm?
Phương muốn ăn, tại vì ở nhà Phương trồng rất là nhiều bạc hà cho nên là ngày hôm nay mang đến để xem xem xin có kết hợp được với món ăn nào không.
Nói về bạc hà thì nó thơm thơm, đúng rồi, nó cay cay nữa.
Mà làm một cái sốt gì đi, hải sản thì nói chung là hợp lý.
Tôm chiên dừa sốt bạc hà phá cách, the cay, tắm tắc khen.
Ngay sau đây mời chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên chúng ta sẽ sơ chế tôm.
Thì phần tôm thì chúng ta bóc vỏ, lấy chỉ lưng và cái đặc biệt là chúng ta nên lấy bỏ luôn cái phần gai tôm ở sau.
Chúng ta nên cắt bỏ gai nhọn của tôm để an toàn khi sơ chế và khi ăn.
Và bây giờ tôi sẽ tiến hành cắt một vài đường ở dưới bụng con tôm.
Với cái cách này thì như xin nói là mình không có cần phải xiên cái que tăm vào khi chiên đúng không?
Đúng rồi.
Và chúng ta sẽ ấn nhẹ con tôm tay của mình, mình nhấn xuống mình nghe nó kêu hơi cắt kiểu nhẹ nhẹ là được.
Và đây là con tôm cuối cùng nha.
À con tôm sẽ cong như này, ô đẹp quá.
Chúng ta sẽ tẩm ướp với khoảng một muỗng canh nước chanh nha.
Khi làm các món tôm thì chúng ta nên ướp tôm với nước chanh để khử bỏ mùi tanh của tôm nha.
Ngoài cái phần mà nước chanh thì chúng ta cần thêm một muỗng cà phê ớt bột nữa và chúng ta sẽ trộn đều cái phần hỗn hợp tôm nước chanh.
Sau cái phần này thì xin sẽ trộn cái phần gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn và 70 g dừa sấy nha.
Trong thời gian xin trộn phần đó thì chắc là nhờ Minh Phương lấy giùm cái chảo dầu.
Chúng ta bắt lên chúng ta tẩm và chiên tại chỗ luôn.
Xin ơi, đối với món ăn này Phương rất là háo hức biết sao không?
Tự nhiên phần tôm chiên giòn nghe là hấp dẫn rồi nha, nhưng mà đặc biệt là có cái phần dừa sấy nữa đúng không?
Rồi mấy phần béo béo, thơm thơm đặc trưng của dừa khô nữa, hấp dẫn quá, hấp dẫn quá.
Và dầu cũng đã nóng thì bây giờ xin sẽ tẩm từng con tôm bỏ vào đây, và Minh Phương sẽ có nhiệm vụ là canh cái tôm nó vàng, nó vừa giòn là mình vớt gấp ra nha.
Dễ đó.
Bây giờ thấy công dụng của cái bột ớt chưa?
Đúng rồi, con tôm có màu sắc hơn và đẹp nữa.
Và với cái thao tác ngay từ đầu mà chúng ta khứa cái phần bụng tôm nè và nhấn xuống như vậy thì cái con tôm đúng như xin nói là nó không bị cong lại.
Vì mình không muốn nó quá thẳng cho nên là cái hình dáng nó rất là đẹp ha.
Thì cái phần con tôm không có to lắm, mà dễ chín nữa, và cái phần vỏ ở ngoài cũng rất là mỏng cho nên tôm chín rất là đều.
Bây giờ chúng ta vớt ra một lượt một nha.
Như vậy với cách làm ngày hôm nay thì cái phần vỏ bột áo tôm ở bên ngoài sẽ không quá dày.
Thì bây giờ chúng ta sẽ để qua giấy thấm dầu.
Đó, thấy màu sốt rất là đẹp và bên ngoài một lớp rất là mỏng, giòn tan, bên trong thì mềm mọng nước.
Bây giờ xin sẽ chia sẻ cho mọi người cách pha sốt với húng bạc hà nha.
Đầu tiên thì xin sẽ có ba muỗng canh sốt Mayonnaise Kewpie, vô một muỗng canh sữa đặc nữa nha, với khoảng một muỗng canh rưỡi nước chanh nha, một muỗng canh lá bạc hà băm xin đã băm nhỏ sẵn rồi do chính tay Minh Phương trồng và nửa muỗng cà phê mù tạt xanh bởi vì là hải sản rồi đúng không xin?
Đúng rồi.
Có thêm một muỗng cà phê vỏ chanh mài và ở đây xin dùng vỏ chanh vàng.
Đối với món sốt này thì chúng ta thêm lá bạc hà và vỏ chanh mài để tạo nên mùi vị đặc trưng cho món ăn nha.
Cái hương vị sẽ rất là đặc biệt đây bởi vì trong cái nước sốt này Minh Phương thấy sự kết hợp, thấy sự kết hợp của rất là nhiều các cái nguyên liệu khác nhau đúng không nào?
Và bây giờ thì xin sẽ trang trí lên cái phần dĩa đã được chuẩn bị trước nha.
Phần rau đi kèm thì mình có thể thoải mái đúng không, có thể là cà chua, dưa leo salad, cần có thêm một ít lá bạc hà nữa để cho món ăn thêm màu sắc và cũng như tạo hương vị cho món ăn nha.
Để có một bữa ăn hoàn chỉnh với món này thì chúng ta nên kết hợp với lại salad rau giấm, vị ngọt của tôm thơm thơm, lớp bột dừa, sốt chua ngọt cay nhè nhẹ từ mù tạt và the mát của bạc hà và vỏ chanh.
Tôm chiên dừa sốt bạc hà độc đáo, khai phá mọi giác quan của người thưởng thức.
Ngon, độc đáo, ăn đã miệng là những món ngon đến từ chương trình Món ngon mỗi ngày.
Vào bếp và thực hiện ngay thôi các bạn ơi.
Chúng ta cũng có thể xem lại thông tin của các món ăn cũng như là các công thức bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình nha.